유료강좌 새수론 세부대의 새로운 종목이 오른다로 돌아왔습니다.
바로 들어가겠습니다.
한국경제TV에 제가 출연해서 투기적 관점에서 제가 얘기한 게 있어요.
그때 코스닥 12% 빠진 바로 다음 날 제가 출연한 거거든요.
한번 보시면
8손가락이 있지 않습니까? 8대 종목이니까?
거기서 어떤 종목이 제일 먼저 들어가고 싶으신가요?
저는 에코프로, 에코프로, 에코프로, 비엠, 엘지화학, 포스코, 홀딩스 4종목을 주력으로 갖고 있고요.
그 4개가 제일 많이 올라갈 수 있는 가능성이 있다고 보고요.
아마 지금 봐서는 에코프로, 비엠이 제일 강하지 않을까 싶어요.
선두를 뽑을 것 같고.
그다음에 LG화학도 눈여겨보실 필요가 있지 않겠나.
그렇게 좀 말씀드리고 싶어요.
그럼 2차는 좀 외에는요?
조금 더 매력적으로 보시는 이런 부분이 개선이 된다면 좀 더 눈여겨보시는 쪽 있으세요?
너무 많아요, 사실.
지금은 물방공이 많아요.
그럼 거의 다 코스닥 종목이에요?
코스닥, 코스닥 가리지 않고 단단 있죠.
지금 예를 들어갖고, 지금 내리에서 잊혀져 있는 주식들이 엄청 많습니다.
대표적으로 건설주.
건설주?
오, 건설주.
건설주가 지금 안 되는 거.
최근에 좀 반대로 나오는데.
네, PR2배세를 이런 거 널렸잖아요.
근데 이제 그 이유가 뭐냐면은 이제 그 직각이 계속 떨어져갖고,
PFO가 이제 제대로 안 들어가고 그런 거잖아요.
그래서 직각 오르잖아요.
직각 올라가면 PFO인지 풀릴 거 아닙니까?
네, 사람들은 왜 다들 삼성 SDI도 껴달라는 분들은 왜 이렇게 많으시죠?
그러니까 이렇게 껴달라고 하는 거 많잖아요.
이런 건 피해야 됩니다.
이게 다 물려있다는 얘기거든요.
BD를 물려있는 거 안 올려줘.
에코폴리엠도 물려계신 분들 있으니.
다들 뭐하고 계세요?
네, 춤해주신 분 있네요.
BM 춤해주신 분들.
삼성 SDI도 괜찮았습니다.
왜 금향은 안 넣어주세요, 금향은?
아, 금향은 이제 제가 옛날에 IR 하던 회사여갖고.
네, 패스.
건설주.
마지막 저는 그래도 2차원지는 워낙 이제 말씀해주시고
나는 이익이 되지 않고 3년을 두고 그냥 흔들림 없이
나 지금 보시는 종목들.
그러니까 기준으로 좀 말씀드리면
하락의 기간과 그 다음에 하락의 폭이 되게 컸던 종목들이 있을 거예요.
그런 종목들 위주로 보시는 게 좋고요.
왜 그러냐면 들어오는 사람들 눈에는 그런 게 눈에 들어오더라고요.
그러니까 만약에 한미반도체로 내가 무슨 주식에 살까?
일단 살라고 마음 먹고 왔는데
한미반도체로 보면 그게 원래는 불과 한 1, 2년 전만 해도
만원 하다가 20만원 찍고 지금 10만원 하고 있거든요.
아, 이거 옆에 오면 내가 왜 들어가지?
라는 생각을 하게 되고요.
SK하니스도 뭐 저쯤에 5만원이었으니까
5만원에서 지금 25만원 갔다가 지금 15만원이잖아요.
25만원 갔다가 25만원 있다가 15만원 이제
사서 15만원 되신 분들한테는
싸졌다 많이 그렇게 느끼겠지만
제로 베이스로 시작한 사람한테는
그거 싸게 안 보여요.
반면에 아까 말씀드린 카카오 같은 경우 보면
이제 10만원 하다가
계속 떨어지기면서 지금 3만 5천원이잖아요.
내부만 해도
45만원, 50만원 하다가
계속 떨어지기면서 지금 15만원 이러잖아요.
그런 게 싸 보인다고요.
저희 그 전문용으로 안 망하면 바닥이다라는 그 자리에 있는 종목들은 있네요.
진짜 빠질만큼 빠져서 그 악대를 반영한 더 빠질 자리가 없는 종목들을 지금 관리해주세요.
이제 그런 종목들을 일단 유지로 보고
그 다음에 이제 거기다가 얘가 이제 뭐랄까
배류에이션이나
그 다음에 앞으로 이제 오팡이라든지
이런 측면에서 갖고 이제 좀 더 좋아질 면이 있으면
그냥 단순하게 주가 빠진 것보다는 더 좋겠죠.
그럼 오늘 진짜 마지막으로 우리 매수자 시청자분들께 한마디 해주신 다음에
어떤 얘기를 가장
아 참 그 장비 중에서는 PNT가 제일 좋은 것 같습니다.
이찬원님
제일 마지막 꼭 남기고 싶은 말씀이
장비 중에 PNT
PNT 마시라고
이제 그 뭐랄까
장이 꺾이고 올라가고 이럴 때 이제 대장주가 보통 이제 보이잖아요.
보이세요?
어 그 스타 종목이 있죠. 보기서
그러니까 대장주가 될 종목이 눈에 보여야 되거든요.
어 그럼요 그럼요.
이제 아까 말씀드렸던
이찬원님 소재 중에서는 제가 봤을때 대장주는 지금 에코프로 비임이 될 거고
근데 항상 장비 중에는 PNT가 더 쎘어.
네 장비는 PNT가 될 것 같습니다.
그래서 제가 그 두 개를 말씀드리는 거고요.
여기는 이제 뭐랄까
좀 투기적으로 이제 좀 주식을 치고 받고 재밌게 하시는 분들이 많이 보시는 프로니까
제가 이제 이런 얘기 보통 잘 안하는데
이 정도를 말씀드리도록
그 다음에 이제 이찬원님 중에서도 좀 테마 형태로 해서
이제 좀 중소용주 이런 거 좀 좋아하시는 분들이라고 하면은
이제 4, 6파이 원통용 대테리 관련주들을 좀 눈여겨보실 필요가 있지 않나 싶습니다.
그러니까 이제 좋아지게 되면 결국은 이제 실적 가장 빨리 지킬 종목들이
2차전지 쪽에서는 이제 4, 6파이 원통용이 될 거예요.
예전소 쪽에서 테슬라 쪽으로 해서 8월 9월부터 들어가기 때문에
그래서 이제 짧게는 이제 그 이슈와 맞물려서
좀 트레이딩을 할 수 있는 중소용주단에서의 종목으로
그렇습니다.
결국에는 그 뭘까요?
이렇게 중소용주뿐만이 아니라 2차전지 대형주까지 이렇게 아우를 주면서 말씀해 주셨는데
돈을 왜 이제 그 7, 5, 8고 하는 것 중에
건설 쪽에서 제가 하나 좀 말씀드리면
4, 6, 8고는 TCCC 그런 종류인가요?
TCCC는 좀 많이 했던 거니까요.
그럼 뭐
좀 찾아보십시오.
찾아보십시오.
너무 이제 그 디테일하게 얘기하면은 좀 척큰척큰할 것 같아요.
알겠습니다.
좀 더 새로운 종목으로.
저기 건설은 제가 최근에 이제 그 데이터 이런 것들을 돌려보니까
그 산목 에스폰이라는 회사인데
고프집 하는
그게 저는 되게 눈에 들어오더라고요.
요즘 차트가 어때 있는지 한번 더
이게 PR이 지금 2배밖에 안 됩니다.
이게 이제 그런 거예요.
그러니까 건설은 안 될 거다.
다들 안 될 거라고 생각하기 때문에
PR 2배 3배짜리 널려 있어요.
PR 2배 3배라고 해서 반드시 싸도할 수가 없어요.
왜냐하면 PF 같은 거 이제 뭐
재고자산 평가성 이런 거 나중에 왕창 반영돼서
적자로 재산되고
이런 소지도 있기 때문에
대형건선사 같은 경우는
그런 것까지 좀 임두를 둬야 되는데
얘는 산목 에스폰 같은 경우는 이제
이게 거프집이니까
뭐 저기 PF 땅 사놓고 그런 건 없을 거고 당연히
그런데 이게 같이 PR 2배는 건
건설은 안 된다고 생각하니까
묻지도 따지지 않고
그 관련된 종목들이 다 같이
PR이 낫게 거래된다고 합니다.
이런 형태로
접근하기 따라서 다양한 기회는 있는 거니까
산목 에스폰까지
지금 건설 섹터
지금 말씀드리는 종목들은
저는 단 한 주도 갖고 있지 않고
앞으로도 갖고 있을 생각은 전혀 없죠.
투자 유익까지 말씀을 주셨습니다.
물리던 말은 알아서 하시고요.
나한테 나중에
이 때문에 물렸던 이런 소리에서 하시고요.
그냥 일단
저희가 글에서 항상 드리는 말씀이
이거 너무 좋아서
이게 아니라
나는 이 종목이
그 안에서도 눈에 밟히더라.
그런데 말 그대로
눈에 밟히는 종목으로
우리 산목 에스폰뿐만이 아니라
2차전지 장비는 피해디더라
라는 말씀
4, 6, 8, 9 배터리는
정말 저도 너무 신기한 게
많은 분들이
저랑 다 똑같은 생각으로
다시 TCCC를 먼저 말씀을 하고 계셨네요.
하지만 더 새로운 걸 찾아보라는
말씀까지
시세를 한번 준 종목보다는
시세를 그동안
신선하게
신선한
이게 장이 꺾이고 있잖아요.
꺾이 없고
이게 월요일이 바닥일 수도 있고요.
반등 출고
다시 한번 더 들을 수도 있거든요.
그 가능성은 모르지만
어쨌든 간에
시장이 크게 변화하는
관계이기 때문에
변화해서
다시 새 상승장이 시작될 때는
세수로
새 부대에 담긴다고
그동안
크게 시세를 안 줬던
종목들 중에서
괜찮은 종목들이
스포트라이트를 받으면서
올라갈 가능성이
안타
이런 얘기입니다.
2차전지 쪽에서도
올해 상반기 앵캠 같은 건 좋았잖아요.
그런 건 별로 재미없을 가능성이 많다는 겁니다.
신선한 종목 말고
신선하게 우리가 갈 수 있는 종목들을
이 안에서 찾아보자고
말씀을 해주셨으니까요.
많은 분들이
동원이냐
찾고 계신데
우리 한번 신선한 종목 같이
찾아보면서
트레이딩으로
짚어주신 거니까
참고해보시면
PR 측면에서
접근하셔도
지금 2차전지 쪽에서
PR 측면에서 보더라도
되게 저렴한 주식도
많아요.
딴 것보다도
PR 정도는
항상 체크를 하시면서
네이버 증거면 가면
재무제표 해갖고
이제 24년이
실적이 얼마 정도 나오고
이런 거는
기분 나오잖아요.
그런 거는 좀 보라고
그런 책임에서
언성을 좀 보여주셨으니까
쑥 시원하게
말씀을 하셨죠.
네 그래요.
여러분 그거
우리가 다 알아서
체크해봅시다.
네 지금까지
우리 박진영 강사과
함께했고요.
사실 워낙 말씀
많이 했던 내용임에도 불구하고
오늘 저희 메시자들
시청자분들을 위해서
다시 한번 요약도 해주시면서
또 새로운 내용들까지
또 하나하나 전해주셨습니다.
오늘 나와주셔서
너무 감사하고요.
말씀
속시원하게 다 하셨어요?
앵커님이 미인이셔서
말을 제가 너무 슬픈 말을 많이 한 것 같아요.
너무 귀중한 정보를
많이 한 것 같아요.
자주 나오시기
여러분 박진영 강사
자주 나오시라고
우리 좋아요 누르면서
보내드리도록 하겠습니다.
마지막 멘트
좋았습니다.
강사
자 낙하님과는
다음에 또
찾아뵙도록 하겠습니다.
너무 고생 많이 하셨어요.
감사합니다.
자 우리 박진영 강사
마지막에
미인이셔서
이제
맞는 얘기했다
이거는 이제
마음이 없는 얘기였습니다.
아니 스타야 아닙니다.
과연 박진영 강사의 스타일은
어떤 분이실까요?
아니 컴퓨니카님이죠.
강사
나띠 좋아하는 거 아니셨어요?
아니요.
나띠 안 좋아한다니까
줄리 좋아한다니까
그럴게요.
여기
요날
제가
간만에
한경
출연한 거여서
한 2일 만에
역시 한국경제에서
하는 행사나
방송에서
이렇게 나오실 때
화면발이
굉장히 잘 받으시네요.
아 그런가요?
네 감사합니다.
저번에 한상춘 논설위원님
방송하신 것도 그렇고
강연하신 것도 그렇고
카메라를 좋은 거 쓰는 것 같아요.
하여튼
여기에서
중요한 내용들을
이제
우리 저기
건면 앵커님하고
주로 이제
매삭기 관련된
이제 좀
투기적인
투기 자재가
하나 뭐
10%든 20%든
한 번씩 해보시라고
말씀드렸는데
오늘 이제
고액이를 좀
중점적으로
이제
8대 종목
기계가
종목들 말고
이제 좀
짧게 짧게
3개월이든
6개월이든
1년이든
한 달이든
두 달이든
이런 형태로
접근할 수 있는
종목
위주로
좀 이제
말씀 오늘
드려볼까
이제
그런 거고요.
일단 투자
계좌
투기 계좌
나오셨죠
여러분
예
그렇게 해서
이제
자꾸 좀
감을 익혀보시는 게
좋거든요
그런 관점으로
좀 접근하시면
보시면 될 것 같고요
그러니까 뭐
지금 에코 프로그램인데
다 팔아갖고
옮겨다
이런 얘기는 절대 아닙니다
그거는 이제
그냥 묻은하게 두시고
따로 딱
따로
예
그렇게 해서
할 때는
이제 지금 현상에서는
이제
어
뭐랄까
좀
그
뭐
여기 있으니까
예
정리해 놓고 있으니까
이제
예
그러니까
이걸 생각하셔야 돼요
금투세가
폐지되면
어떻게 될까
오래 못 갈 것 같습니다
이제
지금 돌아가는 분위기가
금투세는
뭐
이름이야
뭐 유예가 되는
폐지되면
그거는 뭐
크게 관계는 없는 거고요
1월 1일 날
금투세가 도입되지
시행되지 않는다
라고 하면은
지금 나가 있던 돈들이
다시 분명히 들어올 겁니다
들어왔을 때
어떻게 될까
첫 번째로 이제
빠져나가 있던
개인이 돌아오게 되고
어
그러면은
그
사람들의 관점에서
생각해 볼 필요가 있어요
오래 조정한 주식이
좀 매력적으로
보일
가능성이 많고요
최근에 제가
방송 나가고 하면
다 물어보는 게
아
2차전제 제가
더 가까이 막아
지금 고민 중인데
뭘 사는 게 좋을까
이런 거
자꾸 물어보거든요
외국인은
그냥 확 샀어요
그 얘기도
제가 말씀드릴 겁니다
다 준비해왔고요
이제
다 그런 생각이 든다니까요
지금
조정하고
오래 거쳤기 때문에
맞아요
왜 그 생각이 드냐면
사실 이번
급락 나오기 전에도
내 눈엔 너만 보여
이렇게
정가님이
얘기를 하시는
분도 계실 정도로
딴 대형주들은
다 신고가 갔는데
2차전지만 못 갔었거든요
그런 거죠 뭐
예예
그런 거죠
그러니까 이제
순환매
그렇죠
이런 느낌으로
이제 접근할 수 있는 거고
그러면서
올해 조정한 주식 중에서도
이제 펀드멘탈에
개선이 있고
밸류 매력 있는 종목이
지금은 좀 눈에 들을
가능성이 많고
네
제가 이제 방송 중에
말씀드렸던 게
그래서
건설주가 괜찮지 않겠나
그 다음에
이제 종목으로
산목엑스폰
그 다음에
P&T, 46파이
이렇게 제가 말씀드렸는데
네
이제 요거를 좀
디테일하게
조금 더 이제
살펴드릴 거고요
그 다음에 이제
ELS 관련된
세 종목
요거를 살펴볼 필요가 있다
이제 그렇게 제가
좀 말씀드리겠습니다
그 내용을 쭉 말씀드릴 거고요
보시면
2차전지 관련
지금 낙관론이
좀 확산되고 있는 상태입니다
이게 이제
이지혜 기자님이
2차전지 외국인의 사나
하고
짧은 방송인데
한번 보시죠
방금 말씀하셨던
바로
고노영입니다
한국인 투자자들이
2차전지주를
지속적으로
매수하고 있습니다
이를 들어서
포스코 홀딩스를
945억 원
규모로
가장 많이 샀고요
어제만
510억 원 이상을
사들인
LG 에너지 솔루션도
한 달 사이
매수규모가요
864억 원
가량 됩니다
이외에도
LNF
포스코 퓨처엠
에코프로 비엠 등을
사들였습니다
그동안
2차전지주는
전기차 캐짐이
장기화될 것이다
라는 우려감에
이어서
잇따른
전기차 화재 사고로
투심이
악화됐습니다
하지만 최근
2차전지에 대한
공격적인
외국인 매수회가 있는데
주가가
바닥을 쳤다라는
판단 때문으로
보입니다
미국의 기준금리
인하 기대감도
국내 대표
성장주인
2차전지의
호재입니다
특히 최근
벌어진
전기차 화재는요
중국산 배터리를
탑재한
외국산 자동차의
문제였습니다
오히려 정부에서
권고한
배터리 제조사
공개 방침에 따라서
한국산 배터리가
상대적으로
주목받을 수도
있습니다
K-배터리의
3사 역시
배터리 두뇌 역할을
하는
BMS
라고 하잖아요
배터리 관리 시스템
이 개발에
열을 올리면서
기술력
입증에
노력하고 있습니다
시간과 속도 문제일 뿐
자동차 동력이
내연기관에서
배터리로 이동하는 것은
필연적인 현실입니다
그래서
K-배터리를
주목해야겠습니다
이지협이었습니다
최근에 이런 류의
2차 전지 관련해서
좀 봐야 되지 않냐
좀 괜찮지 않을까
하는
그런 방송들이
점차적으로
좀 많아지고 있다는 거고요
이게 이제
그러니까
투기는
인기잖아요
인기가
바닥에서
좀 회복되는
이제 그런 모습을
좀 보여주고 있다는 거고요
이런 방송들이
다 그렇습니다
다 최근에 이제
다 방송 내용들이고
반도체 부진 속에
수급은
2차 전지 로봇
바이러스 올린다
이제 관련해서
임순재 루크투자연구소
차영주 MTN 전무위원이
출연했는데
이제 임순재 대표 같은 경우가
이제 2차 전지 계속
안 좋게 얘기하셨던 분이고
아시네요
그런 분들이 요새 좀
이제 얘기가 바뀌고 있어요
아직 완전히 안 돌아서신 것 같은데
그 다음에 이제
박현삼 부장이
이제 삼성전자보다
더 많은 거래 터진
신규 상장주
배터리 주의
2일 연속 급등 이후
그 다음에
여기 MTN
공후에도 쇼커버링
VS 본격 상승 시장
2차 전지 주
대응은 어떻게
이게 어제
오후에 방송한 내용이고요
그 다음에 이제
한국인제TV
임종혁의 돌파 트리거
LG화학 실적 개선으로 증명
긴 조정 끝이 보인다
이런 식으로
이제 전반적으로
좀 우호적인
좀 이제
증권 방송들이
좀 늘어나고 있고
좀 인기도 조금 회복되는
좀 그런 기미가 보인다
하는 이제 뭐
그런 얘기고요
배터리 8대 종목 중에서도
LG화학은
그동안 또
조정 폭이 꽤 있었어요
네 그거는 이제 뒷부근에 또 제가 따로 준비해왔습니다
어
요게 이제 요거하고도 좀 관계되어 있는 것 같습니다
이제 공매도 기관법인 공매도 전산학 가이드라인을 마련해라
이게 이제 8월 20일
그러니까 화요일이죠
화요일 날 이제 얘기 나왔던 거고요
이제 그 공매도 관련해서 막 쳐놓고 했던
이제 그런 것들이 그동안 이제 뭐 전혀 관리감도 높이 있었는데
조금씩 이제 좀 말할까 좀 조이는 쪽으로 지금 가고 있어요
그러면서 이제 이것도 좀 외국인 매수세하고 좀 관련되어 있는 게 아니냐
외국인들 중에서 이제 2차 전진 공매도 많이 찾던 데들이 있을 거잖아요
걔들이 이제 이런 거 있으니까 좀 정리 좀 해야 돼 조금씩 조금씩 해서 매수세가 들어오는 걸로 지금 보이는 게 아니냐 하는 좀 생각이 들고요
그러면서 좀 최근에 뒤에 또 설명 드리겠지만 최근에 좀 이제 눈에 띄는 부분이 그동안 이제 그 올해 상반기까지 상승을 좀 주도했던 쪽에서 외국인들이 좀 빠져나가고
이제 2차 전진 쪽으로 좀 들어오고
원래 이제 롱쇼스로 보면은 이제 롱을 갖고 있던 거를 없애고 이제 쇼스를 갖고 있던 거를 이제 감는
좀 그런 움직임이 좀 나타나고 있는 거 아니냐 이제 좀 그렇게 보이고요
다음 요게 이제 관련된 내용입니다 8월 21일 날 기사 눈치보기 코스피 막판 상승해서 2700선 톱거리 코스닥 약세인데
세부 종목별로 보면은 삼성전자 SK이닉스 이날 한미반도 지도 빠졌습니다
업종별로 오른 게 이제 전기가스 건설업이 2% 정도 지금 오른 게 이제 눈에 좀 들어오고요
그 다음에 2차 전진 중에서 LG 앤솔이 6% 정도 올랐고
삼성 STI가 5.63, LG하기 2.23, 포스코 퓨치엠이 3.46, 에코프로비엠이 2.74, 에코프로 3.29
지난주 그러니까 이번 주에 좀 움직이는 걸 보면은 이제 양극재 쪽보다는
셀 쪽이 먼저 좀 움직인 이제 좀 그런 느낌이 있고요
그 다음에 아까 말씀드렸던 건설업 중에서 HD 현대산업 개발이 가장 좀 상승폭이 좀 두드러지게 나타나갔더라고요
최근에 이제 6.37% 올랐고 현대건설 1.15, GS건설 1.7% 정도 올랐고
반면에 이제 상반기에 강세였던 KB금융, 마인삼포로, 삼성생명, 삼성화재, 우리금융지주도 좀 내리고 있다
그러니까 전체적으로 이제 말씀드렸던 세수론, 세수론, 세부대, 종목이 이제 상승종목군이 좀 바뀌는
주도주가 바뀌는 이제 좀 그런 현상들이 좀 목격되고 있는 것 같고요
최근에 이제 그 바이오주들도 오히려 그 유한양인 그 저기 FDA 승인을 계기로 해갖고
이제 좀 시세가 끝나는 것 같은
코로나 확산 수혜주는요?
네, 코로나 확산 수혜주도 그렇고 전체적으로 바이오가
네, 바이오가 이제 해먹을 만큼 충분히 좀 해먹었다라고 느끼는 것 같아요
그러니까 유한양인, 유한양인인가요? 그게?
어디 있지?
FDA 승인 유한양인이요
유한양인 장중에 17% 올랐다가 보합으로 끝났잖아요
오늘 많이 올랐어요
아, 오늘 또 올랐어요?
네
아, 오늘 그건 제가 못 봐갖고
오늘 몇 프로?
오늘, 그러니까 다시 그 전 고점 부근까지
한 양의 10.8%
10.8% 올랐네요
이렇게 일봉을 보시면 이렇게
아, 네, 그렇네요
네, 하여튼
뭐, 그런 행태로 좀 이제
바이오가 많이 해먹었으니까
좀 이제 좀 탈락하는 거 아니냐
지금 좀 생각이 들고요
네
이유로 이제 시젠, 신풍제약, 휴마시스, 파미세, SD바이오센서
뭐 이런 코로나 관련주들이 이제 많이 내렸고
그 다음에 여기 이제 건설주 관련해서
이재원, 신한투자진구, 연구원 코멘트가
건설주 상승은 금리인하, 수혜기대감, 실적반등 및
하반기 이후 업황 개선 기재감등이 반영됐다
말이 되는 거 같아요
그죠?
예
어, 그 다음에 여기 거래대금이 최근에 좀 다시 좀 늘어나는
예, 좀 그런 분위기도 지금 목격되고 있습니다
그러니까 이제 좀 느끼는 거죠
아이고 안 돼, 금투세 폐지 될 거 같은데
좀 선발대 좀 보내볼까?
좀 그런 흐름이 있는 거 같아요
제가 금투세 폐지 2차 촛불집회에서 연설해서 그런 건가요?
그런 거 같습니다
예, 그런 거 같습니다
예, 예
이게 이제 모여 있는 그 뭐랄까
이제 사람들이 많이 모여 있는 걸 보고
민심이 이렇게 뜨거운데
이거를 계속 하기는 좀 어렵지 않겠나 하는 좀 이제
그런 분들이 좀 선발대도 좀 들어오는 거 같아요
지금 분위기가
아니 지금 3차 집회를 가야 되나 말아야 되나
사실 저도 고민을 하고 있고
3차 언제 안 돼?
아직 안 정해졌어요
3차 할 일 없을 거 같은데
고민, 저는 이제 또 2차를 굉장히 부담받고 나갔던 차에
3차를 3차를 하게 되면 요번에 연인님을 한번 보내봅시다
젊은 애가 나가야지
괜찮다
너무 좋네요
또 부담이 쑥 내려갔습니다
만약에 연인님을 제가 보내는 걸 알겠습니다
김지현 앵커님을
근데 강사은 금투세가 폐지될 거라는 것에 대한 시나리오의 대비가 필요하다
이렇게 또 한 발 앞서서
거래대금도 올라가고 있는 게 바로 그런 요인이다
그렇게 좀 보이는 거 같습니다
HD 현대산업개발 차트고요
이제 보시면 2019년부터 계속 빠졌어요
건선주는 코로나 버블장에서도 거의 별로 못 올랐어요
이상하게 그렇더라고
그리고 일찍 들어간 선발대 분들이 한 2022년 이때 계셨는데
레고 사태 때 한번 뜨끔하고
레고 나왔으니까 이제 들어가자 했는데
그때도 아 재미가 없다 이러면서
굉장히 1년 동안 고생하고 계셨을 거예요
23년
23년 연말 정도를 이제
9290원 대충 바닥을 찍고
바닥을 찍고 그때부터 상승해서 이제 현상
현대산업개발은 벌써 뭐 바닥 대비해서는 한 2.5배 정도
지금 1.5배 정도는 지금 올라 150% 정도는 상승을 좀 한 상태고요
최근에 이제 상승 속도가 조금 가팔려지고 좀 관심을 받고 좀 그런 느낌입니다
시총이 이제 1조 한 6천억 정도고요 지금 현재
여기 이제 동일 업종에서 보시면 이렇게 여러 종목들을 볼 때 가장 중요하게 보셔야 될 부분은 ROE다. 동일 업종에서 ROE가 높은 다른 종목들 비해서 ROE가 높은 회사가 좋은 회사의 가능성이 언제나 많이 있는 거예요. 자본을 잘 활용을 하고 수익성이 높은 사업을 한다는 거니까 돈 자본 회사가 좋은 회사입니다. 쉽게 생각해.
쉽게 생각하면 돈 자본 회사의 지표가 ROE거든요. 그래서 ROE를 보면은 지금 삼성 엔지니어링이라는 회사가 지금 ROE가 되게 좀 높게 나옵니다. 22.28. 보통 이제 15%가 기준이에요.
워렌버펫은 15% 이상 나는 ROE 되는 것만 투자한다고 하셨기 때문에 15%를 기준해서 보시면 되는데 이게 22%면 상당히 좋은 겁니다. 우리나라 기업들이 전반적으로 이제 미국 기업들에 비해서 ROE가 많이 낮은 편인데 22%는 되게 좋은 거예요.
그래서 보면은 전체적으로 이제 매출액이 2주 3천억에 영업이익이 2천억이니까 대략 한 9% 정도 되겠죠. 영업이익률이. 영업이익률도 좋고.
그래서 이걸 한번 볼 필요가 있겠다. 보면 이렇다는 거죠. 최근 연간 실적이 이제 다른 건설사들하고는 다르게 크게 성장하고 있는 건 아니지만 그래도 이제 현 수준은 쭉 이제 매출액이 좀 유지하고 있으면서 10조 원 정도.
영업이익은 뭐 5천억 하다가 7천억 9천9백억. 올해 예상치가 한 8,581억. 지금 이제 두 분기에 지금 나와 있는 게 2천억 2천억이니까 대충 4천억이고 뭐 8천억 뭐 그러면 가능하겠다라고 볼 수 있겠죠.
그래서 이제 그렇게 보면은 뭐 이런 부분은 나쁘진 않은 것 같고.
여기도 보시듯이 이제 2014년 고점 6만 4천 2백억에 비해서는 지금 많이 좀 떨어져 있는 상태고.
바닥 6천9백10원. 2020년이고. 뭐 왔다 갔다 하다가 최근에 조금 이제 꼬리를 들고 조금 좀 상승하는. 뭐 그런 거고요.
근데 이제 삼성 인지령이 아마 저 그 플랜트 이제 해외 수주 뭐 이런 쪽이어서.
네.
현재 이제 건설사 쪽에 건설 경기가 회복되면서 이제 부동산 경기 회복도 아파트 잘 팔리고 이런 거하고는 조금 좀 거리가 있기는 해요.
이제 고른 부분은 좀 생각하시고 이제 보시면 될 것 같고.
어 산목의 스폰지를 제가 말씀드렸잖아요.
이게 제가 지표는 되게 좋아요. 일단 기본적으로.
아까 말씀하셔서 봤는데 빠르게 봤는데 좋던데요.
예예예예.
그러니까 이게.
위치도 나쁘지 않고.
그렇습니다. 예예.
그래서 제가 말씀드린 거고요.
어 그때 이제 저기 뭐요.
데이업에서 제가 이거 한번 ROE로 이제 한번 돌려봤거든요.
이제 ROE 높은 회사로 해갖고 이제 매출액 성장률 이제 같이 두 개로 해갖고 이제 소핑을.
시장 전체.
예예예.
쇼팅해서 이제 나온 회사는 딱 보니까 좋더라고요.
그리고 이제 PR도 되게 낫고 해갖고 일단 보시면은 21년에 매출액이 2,000억 하다가 22년에 3,377억 그러니까 대략 60% 증가한 거죠.
그 다음에 이제 23년에 또 4,394억이니까 그게 한 30% 정도 증가한 거니까 성장해서도 되게 가파르고.
영업이익도 또 37억 하다가 681억 1,441억 되게 는 거고 영업이익률이 뭐 지금 20%가 넘어가니까 23년에 28.25%
ROE도 22년에 14% 23년에는 23%를 찍은 거니까 되게 괜찮은 거죠.
그게 성장도 많이 했고 그런데 보면은 주가는 이 성장한 거에 비해 갖고는 크게 오른 건 없거든요.
물론 이제 뭐 4,000원부터 시작해서 보면은 2만 원까지 간 거니까 이제 5배 오른 거긴 하지만 올랐다가 이제 2022년에 코로나 버블 시기에 올랐다가 2,3만 원 갔다가 지금 한 2만 원대 초반 정도 가격이면 뭐 나쁘지 않은 것 같아요.
그쵸? 다음. 제가 이제 이거 자료를 한번 이제 그 증권사 리포트를 한번 제가 찾아봤는데 거의 없고요.
그러니까 지금 건설은 애널리스트 자체가 되게 희귀해요.
카브하고 나발이고 건설업종 담당 애널리스트 자체가 너무 기해요.
지금 그 아까 보여드렸듯이 이제 여기 보시면
호재네요.
예예예예.
2019년에 고점치고 지금 2024년까지 지금 보자.
5년 동안 계속해서 이제 거의 바닥만 계속해서 찍었기 때문에
뭐 리포트 써갖고 장사할 데가 없으니까
예. 애널리스트들이 많이 그만뒀고요.
대표적으로 이제 그 미래세 증권의 이제 이강수 애널리스트
어 그만두셨죠.
예. 그만두고
야심차게
예. 그만두고 이제 부동산 유튜브 하고 계시고
하나 증권의 최상국 애널리스트도 그만두시고
이제 유튜브 하고 계시고
그래서 애널리스트가 없어요.
그래서 커버가 안 되고 있다.
산모기 스폰은 같이 이제 뭐랄까 좀
대형보사 아니면 더 커버가 안 되고 있죠.
그래서 이제 리포트 하나 딱 나와 있는 게
신한투자증권 이게 스몰캡팀입니다.
스몰캡팀은 지금 국내에서 이제 국내 증권사 중에서
스몰캡팀이 이제 뭐랄까 스몰캡팀이 좀 강점이 있는
이제 리서치가 이제 하나증권하고 신한투자증권이에요.
예. 거기가 좀 스몰캡팀이 괜찮거든요.
이제 인원도 좀 좀 괜찮고 이제 뭐 그런데
신한투자증권에서 이제 2월 27일 날 혁신성장 밸류업 해갖고
이제 색 리포트를 내놨는데
그 내용 보면 1985년에 설립해서 1996년에 고스닥 시장에 상장됐고
건설용 거푸집 국내 1위 기업으로 시장 점유율 43%
예. 어 2018년 5월에 최대주주 S폼의 특수폼 사업부를 양도를 했다가
공정위가 조사해갖고 뭐 하냐.
이제 그러니까 이게 최대주주에 이제 S폼이 최대주주이고
아마 뭐 상속하고 있는 거 같아요.
그래서 공정위가 이딴식으로 하지 마.
이렇게 해서 S폼의 사업을 물적 분할 후 흡수 양평한 거고요.
합병 이후에.
줬다가 다시 가져왔네요.
그렇죠. 그렇죠.
그래서 이제 이때 보면 21년 7월에 이제 S폼 사업 흡수합병 하면서
매출이 크게 증가한 거예요.
매출 증가한 이유가 이제 특수폼 사업부가 빼갖고 이제 그 뭐랄까
대주주가 이제 사적으로 활발을 받다가 공정거래한테 한 칼 먹고
다시 들어간 거예요.
S폼은 비상장일 거 아니에요.
그렇죠. 그렇죠.
공정거래위 잘하셨네요.
네. 그럼 아마 뭐 자세히 모르겠는데 아들이 지분을 많이 갖고 있다니
그렇겠지.
야 이런 식으로 주주 권익 해치면 안 돼 이래갖고 이제 다시 뺏겼다는 거고요.
다음.
그래서 이제 주주 구성이 이제 23년 삼큐 기준 S폼이 46.5% 김준현
회장이 16.15% 그 외 특수관계인을 포함해서 S폼과 특수관계인이 66.85%의
지분을 보았다.
이게 이제 보통 보면은 지분율이 한 3분이 넘어가잖아요.
이것도 괜찮은데요.
괜찮은 면도 있고 안 좋은 면도 있어요.
안 좋은 면은 뭘까요.
괜찮은 면은 일단 유통 주식 수가 적으니까 만약에 이 주식의 인기가 올라갔을 때는 잘 올라갈 거예요.
또 반면에 이제 주주들이 이제 대주주가 뭐 어차피 내 회사인데 니들이 왜 간섭이야 하고 이제 소액 주주 보기를 이제 뭐랄까 벌레 보듯이 할 수 있는 이제 그런 좀 가능성이 있어요.
그러면 주주들 한테 안 좋은 점은 뭘까요.
그러니까 이제 우리 얘기하는 주주 친화적이지 않는 회사가 되는 거죠.
그래도 배당은 좀 주시던데요.
예예.
그러니까 뭐 그런 문제가 있어요.
실제로 이제 그런 문제가 있거든요.
네네네.
그렇고 실적과 자산가치 대비 주가가 저평가됐다.
그래서 실적과 자산가치 대비 주가가 저평가될 수 있다는 거죠.
그러니까 대주주가 오르기를 원하지 않는 상속세 문제 이런 것 때문에 그런 회사일 가능성이 있다는 거죠.
근데 이게 바람만 제대로 한번 풀면 품절주 이러면서 그러니까 대주주 마음인데 우리가 대주주 마음을 어떻게 할 수가 없으니까.
그래서 워련범백 같은 경우는 이제 아예 10% 15%씩 이렇게 많이 사거든요.
그 영향력 행사하기 위해서 대체적으로 한 2대주주 포션까지 가요.
일단 한번 사면요.
예예.
그래서 애플 같은 것도 다 그래요.
그래서 뭐 2대주주 그래갖고 이제 자산을 소각해라.
이런 얘기하면 안 들을 수 없게.
그런 식으로 하거든요.
이제 그런 부분은 우리 개인 개미를 안 되기 때문에 이제 그렇고.
뭐 그렇고요.
실적은 좋고.
이게 머릿속의 김진석 기자가 이제 22년 4월 3월 24년 3월 31일 날 개미가 일렀다.
산목에 스폰 소액 주주 안건 가길 현장에 갔고.
이게 이제 아까 말씀드린 그런 문제가 있는 거예요.
그러니까 너무 저평가되어 있는데 이제 대주주가 죽고 올라가기를 원하지 않아서 이제 다툼이 있는 그런 상태라는 겁니다.
아까 여기 보시면 이게 3월 31일이잖아요.
이때 3월 31일 이때 한번 크게 튀었어요.
튀었다가 다시 떨어진 거죠.
네.
그러니까 이런 문제가 문제점이 좀 있을 수가 있다.
회사는 괜찮은데 대주주가 죽고 올라가기를 바래야 할 수가 있다.
개인 투자자들이 일렀 건 뭔가요?
이게 이제 그 소액 주주 그러니까 주총에서 이제 소액 주주 안건 넣어서 가결을 통과시켰다는 거죠.
그래서 이제 3가지 생각하셔야 되는데 상속 등의 문제 때문에 주가가 오르기를 바라지 않을 가능성이 있다.
그래서 이제 지배구조라든지 이제 여기 회장님 연세 가족관계 이런 것들을 확인해 볼 필요가 있다는 거고요.
그 다음 특수폼 사업부가 핵심일 가능성.
이제 이게 특수폼을 이제 뺐었다가 다시 갖고 간 거잖아요.
뺐었을 때는 회사가 별로 이제 뭐 재무제품 안 좋았는데 다시 이제 합병을 하니까 그게 되게 좋아졌다는 거잖아요.
그러니까 특수폼이 되게 이제 황금알을 낳는 거이고 이 회사의 경쟁력일 수가 있다는 그런 부분은 좀 확인할 필요가 있고.
그러니까 이제는 산모계수폼 거가 됐으니까.
네. 확인을 좀 해봐야 된다는 거죠. 확인할 수 있는 기회는 잘 없지만 그렇고.
그러니까 이제 과제입니다. 이렇게 이런 부분들이.
그 다음에 세 번째로 이제 이번에 이제 상속세 개편이 지금 안건에 올라가 있잖아요.
이제 60%를 40%로 지금 줄이려고 이제 윤석열 정부에서는 지금 이제 추진하고 있는 거고 민주당은 이제 반대하고 있고 이제 그런 거잖아요.
이제 뭐 나중에 40%로 이제 상속세가 줄어드는 걸로 만약에 개정이 난다고 하면
분명히 상속세 뭐일까 세율 인하에 따른 수의 주책 이런 게 나올 거라고.
그죠? 그런 거를 붙었을 거잖아요. 그럴 때 이게 이제 걸릴 가능성이 많은 거죠.
회장님 연세도 보고 뭐 등등 이게 언제쯤 상속될 것인가를 봤을 때
어 상속이 임박했다 라고 생각하는 종목들이 쭉 리스트업 될 거라는 거죠.
그렇죠. 그러니까 뭐 재무제표상에 이제 뭐 회사 영업 이런 부분은 되게 이제 괜찮은 거니까.
그 다음에 이제 PR이 지금 대략 3배 정도 되는 것 같더라고요.
이게 보면 2배 되던데 아까 말씀하신 대로.
3천억이니까 시가충액이 3천억이고
어 24년 23년 실적을 기준해서 뭐 24년 실적 예상 실적은 없으니까요.
예 안 나와 있으니까.
1,241억에 이제 제가 80% 곱하라고 말씀드렸잖아요.
80% 곱하면 이제 8인은 8, 2,8인은 16일 때 대학 한 천억 정도거든요.
단기 순이익이.
그러면 3천억이면 딱 3배잖아요.
성장세가 계속 될지는 모르겠고
그 부분 알 수 없지만 이제 뭐 이 정도 수준만 좀 유지된다고 해도
PR 3배 지금 이제 지배구조라든지 이런 문제들이 해결된다고 했을 때
뭐 한 10배 정도 PR 간다고 하면은
이제 3배에서 10배 가면은 3.3배 오르는 거니까
이제 건설업은 성장하기는 좀 저성장 산업이야.
그래서 이제 뭐 PR 7배밖에 못 주겠어 라고 하더라도
3배에서 7배면은 2배 이상 올라가는 거니까
예 예 예 괜찮을 것 같아요.
그래서 이제 그런 관점으로 조금 보실 필요가 있고
한 가지 문제는 이제 대주주가
주가가 안 올라가기를 바랄 수 있다는
이제 그런 문제는 있죠.
그러니까 이제 뭐 그런 거 좀 생각하시면 될 것 같고요.
다음 아까 PNT 말씀드렸던
PNT가 지금 실가총액이 대략 1조 3천억 정도입니다.
근데 지금 24년 12월 기준에서 보면은
영업이익이 1,575억 정도 나올 걸로 지금 예상되고 있습니다.
뭐 나봐야 아는 거지만 뭐 일단 이제 매출이 지금 올해 한 두 배 정도로 증가하는 걸로 지금 예상이 되고 있고
실제로 이제 분기 실적을 보더라도 1,4분기 2,4분기에 2,000억 2,400억 했으니까
이미 지난해 매출을 넘었어요.
가능할 것 같아요.
그렇죠?
1조는 가능할 것 같고
영업이익이 1,575억 대략 한 15% 정도 영업이익이 나오는 걸로 예상하고 있는데
21년, 22년, 23년 다 그 정도 나왔으니까
그 다음에 역시 마찬가지로 ROE가 높잖아요.
매출이 더 작았을 때도 ROE가 엄청 좋았네요.
그러니까 좀 군계 일학이에요. 장비주 중에서는 PNT가 제가 봐서는
그 이유는 제가 뒤에 또 설명드릴 거고
보시면은 이제 올해 4월달에 남들 다 떨어질 때 확 올랐어요.
이게 36,000원에서 한 9만원까지 한 번 갔었고
이때 왜 갔냐면은 이제 건식 공정용 장비다
이런 얘기가 나오면서 이제 테스트라인 납품하고
이런 얘기에서 이제 바람타가 올랐다가 조정 한 번 한 상태거든요.
그래서 지금 55,200원 정도니까 자리도 괜찮은 것 같고
그 다음에 이제 이게 1,575억이면 대충 80% 곱하면 8,178
곱팔이 40, 1,200억 대충 한 1,200억, 1,300억 정도니까
PR는 10배거든요.
그러니까 이제 이 성장성에 비해서 보면은 PR도 많이 낮은 편이고
그 다음에 뒤에 이제 기사 제가 말씀드리겠지만
지금 이제 PNT 쪽에서는 26년에 한 2주 정도 매출을 지금 계획하고 있거든요.
2주면은 2주에다가 영업이 15%면은 이제 2주면 한 3,000억 정도가 되고
80%면 2,400억이잖아요.
2,400억에 이제 PR을 만약에 한 20배를 주겠다.
얼마죠?
2,400억.
4주 8,000억.
4주 8,000억이면 지금 1주 3,000억이니까 대략해서 이제 한 3배 정도.
4배는 안 되나? 3.6배. 그 정도 갈 수 있는 거죠. 25배로 주면 2400의 25배를 주게 되면 대략 6조 원 정도가 되니까
그러면 1조 3천억에서 4배 이상 정도. 450% 정도 갈 수 있는 거니까. 여름으로 봐서 괜찮아 보입니다.
그래서 제가 말씀드렸던 거고요. P&T가 조금 더 주주친화적인 행보를 더하면 더 인기가 많아지겠네요.
최근에 IR을 좀 강화하시는 것 같았더라고요. 환경에도 나와서 방송도 하시고 대표이사께서.
그다음에 관련해서 기사도 내고 가시는 걸 보면 좀 관심이 있으신 것 같아요.
또 이런 게 IR을 열심히 하는 동기가 필요하잖아요. 사업을 확장하고 있어요. 다른 쪽으로.
그래서 IR을 좀 더 강화하시는 것 같고. P&T는 여러모로 제가 봐서는 괜찮은 것 같습니다.
그렇고 이거 한번 보시면 이게 수주장구 지금 나와 있는 건데 보시듯이 계속해서 늘어나서 지금 2조 원 정도의 수주장구를 갖고 있는 상태고요.
2조 원 수주장구 갖고 있는데 얘는 이제 시총액 1조 3천억이고.
한미반도체는 지금 수주장구가 뭐 한 5천억, 6천억 되려나? 하는데 이제 시총액 한 때 20조 갔다가.
지금도 한 12조? 11조, 11조 하거든요. 그러니까 말이 안 되는 거죠.
이렇게 P&T하고 P&T 수주장구 대 시가총액하고 한미반도체의 수주장구하고 시가총액하고 비교해 보면 말이 안 되는 거죠.
그래서 제가 한미반도체는 거품이다 라고 말씀드리는 거고.
이 수주장구 2조 오면은 뭐 최소 2조는 가야 되지 않나? 그렇죠?
그러니까 여름으로 봐서 좀 저평가 매력이 난 것 같아요.
네.
다음.
이게 이제 최근에 기사 나온 내용 제가 갖고 왔는데.
2차 전지 설비 장비 분야에서도 커스터마이징 기술은 진입 장벽이 높은 곳으로 손꼽힌다.
P&T가 국내 배터리 3사를 모두 고객사로 두고 있다는 게 되게 중요한 포인트고요.
원래 대기업들은 전속 계약을 요구해요. 부품할 때.
그래야지 이제 얘가 딴 마음을 못 먹으니까.
근데 이제 이 뭐랄까 반도체 같은 경우에는 삼성 위원자에 납품하는 애들은 SK하이닉스 납품 못해요.
SK하이닉스 납품하려고 하면은 잘라버리거든요.
못 크게.
근데 이제 P&T는 3사가 다 들어간다는 거니까
무슨 얘기냐면은 3사가 다 P&T의 장비를 쓸 수밖에 없는 상황이라는 겁니다.
그러면은 P&T가 당연히 이제 갑의 위치에서 자기가 가격결정력을 가지기 때문에
그게 결과적으로 아까 보여드렸던 이런 높은 영업이익률과 높은 ROE의 근원이 된다는 거죠.
그래서 이게 좀 궁계이라고 제가 말씀드리는 게 바로 좀 그런 거고요.
이게 롤트로 장비라고 하는 겁니다.
이제 뭐냐면은 동박이나 그 다음에 이제 뭐 양극박, 응극박 여기에다가 이제 이 양극활물질, 응극활물질 이런 거를 바르는 거예요.
그게 진짜 어렵거든요.
그게 핵심 기술력이거든요.
그 핵심 기술력에 해당되는 장비를 만들기 때문에 기술적 난이도가 되게 높고
그래서 국내에서 이제 3사가 다 P&T 장비를 쓸 수밖에 없는 좀 그런 거고요.
옛날에 제가 이제 금연 IR하고 할 때 이제 그 유광재장님하고 이제 그 얘기하다 보면은
이제 그 장비 얘기할 때 P&T 얘기를 많이 하시더라고요.
그래서 뭐 그런 것도 그렇고 뭐 그런 게 다 확인된 거니까
여기 가운데 보시면 P&T가 이제 일본 기업이 주도하는 기술을 2009년에 국선화하는 데 성공하면서 성장 발표된다.
그러니까 역사 업력이 꽤 된다는 거고
국내 시장 점유율 1위를 굳건히 지켜왔다.
여기에 거치지 않고 2년 전에는 세계 시장 선두였던 일본 히라논을 매출해서 추월하면 명실상부 세계 1위 기업으로 뚝 섰다.
그러니까 장비 중에서도 롤트로 장비가 가장 이제 중요한 장비인데
거기서 세계 1위 기업이니까 뭐 그런 면에서 봐도 되게 괜찮다는 거고
올해는 매출 1조 원 25년 1조 5천억 26년 2조 원의 매출을 달성하겠다는 목표다.
그러니까 뭐 지금 현재 성장성이나
그 다음에 이제 앞으로 계속해서 이제 우리 공장을 만들어야 되니까
뭐 그런 걸 봤을 때 26년 2조 원 매출을 달성하겠다는 목표가
뭐 너무 허황된 것 같지는 않고 거기서 끝나는 게 아니고 장비는 계속해서 또 발준 되겠죠.
계속 이제 공장을 더 지어야 되니까.
뭐 그런 면에서 봐서 26년에도 성장성을 좀 기대할 수 있는 좀 그런 좀 장점이 있고요.
쭉 봐서 이제 지금 이제 1조 7천억까지 수지한 거 늘었고
매출의 상당 부분이 LGN솔, SK노베이션, 삼성XTI, SK넥실리스, 동박, 노또알미늄 등 대기업 산다.
노또알미늄은 아마 알바겐 같은데 하여튼 뭐 그런 형태로 돼 있고
요게 이제 바로 놀투를 장비라는 겁니다.
PNT 회사는 이제 요기다가 이제 도포를 하는 거죠.
양극화의 물질, 임극화의 물질을.
그 다음에 최근에 이제 LFP 양극재 사업에 진출했어요.
소재 사업까지.
예. PNT 머티를 자른 자회사를 설립해 갖고 LFP 배터리 직업 생산에 지금 나서고 있고
0.2기가와트시 정도 규모라고 하더라고요.
그러니까 크지는 않은데 일단 뭐 하고 있다는 게 중요한 거니까
나중에 또 키울지도 모르는 거니까 이제 뭐 그렇고
요게 이제 마찬가지 이제 전국장비의 이제 생산설비고요.
그래서 좀 눈여 보실 수가 있겠다.
예. 그 다음에 이제 아까 ELS 관련돼서
종목 ELS 관련해서 네이버 주가 하락 이유와 전망
ELS 득가 낙인 배려해서 이제 은퇴 연구소 24년 8월 14일 올린 거고요.
보시면 네이버가 엄청나게 주가 많이 빠졌어요.
46만 5천에서 지금 16만 4천 7백 원까지
최근에 15만 1,100원까지 갔었던 적이 있는데
이때가 제가 봐서는 좀 바닥이지 않겠나.
이게 이제 이 바닥을 다시 한번 받아본 그런 느낌이거든요.
일단 이제 46만 5천에서 이렇게 빠진 거는 빠진 이유는 있어요.
이때까지는 네이버가 대개 고성장 산업을 구가하던
고성장 기업이라고 다들 인식하고 있었는데
21년 22년 넘어가면서 성장세가 급격하게 둔화가 됩니다.
여기 보시면 영업이익이 21년에 1조 3천억
22년에 1조 3천억으로 조금 줄었고
23년에 1조 4천 880억이니까 대략 한 10%밖에 못 늘었고요.
올해는 실적이 또 괜찮아요.
1조 8천 8백 7십 9억이니까 대략 한 20% 정도 증가한 거니까
매출도 이제 전년 대비해서 조금 늘었고
이게 아마 내부는 가장 큰 게 아무래도 광고 쪽일 테니까
이제 경기가 지금 좀 살아나는 쪽이거든요. 우리나라는.
그래서 이제 그런 부분들이 이제 광고의 지출 이런 것들이 늘어나면서
좀 실적이 좀 개선되고 회복되는
좀 그런 사항이라고 보시면 될 것 같고요.
경기 보더라도 3천 7백 27억, 3천 8백억, 4천억, 4천 3백억, 4천 7백억, 4천 8백억이니까
좀 이제 증가하는 모습이 실제 개선되는 게 좀 보이잖아요.
그런데 주가는 계속해서 떨어졌다는 거죠.
그래서 이런 면에서 봐서는 좀 괜찮지 않겠나.
일단 이제 지금 영업이익 1조 8천억 기준에서 보면
대략 2조 8천억, 1조 5천억씩 정도 되는 거거든요. 영업이익이.
영업이익이 0.8백 1개. 그런데 이제 시가충액이 26조면
1조 5천억이익이 26조면은 이제 대략 20배는 안 되고
10배에다가 17 이렇게 되는 거잖아요.
그러니까 이제 17이면 지금 그렇게 뭐 싼 느낌은 아닌데
과거에 이제 네이버가 PR이 뭐 40, 50 이렇게도 갔었기 때문에
그런 이제 역사적인 PR 관점에서 보면 조금 쌍이 느껴질 수는 있어요.
이제 과거 같은 이제 고성장 기업이 아니기 때문에 고성장 기업을 구가하다가
성장세가 둔화되면은 PR이 줄어들거든요. PR이 낮아지거든요.
그게 이제 주가가 이런 식으로 많이 떨어지는 이제 주요한 요인으로 작용하기 때문에
고성장 기업에서 성장세가 둔화될 때 조심하라 해서 이제 제가
옛날에 넥카삼아 팔아갖고 2천이사라고 얘기했을 때 이제 그런 얘기가 있고
그 다음에 달란트 이제 유강자에도 고등용을 제가 넣어놨거든요.
이제 하여튼 뭐 그렇긴 한데 지금은 이제 충분히 다 많이 떨어졌으니까
이제 좀 상황은 좀 달라진 거죠.
이제 그렇고
그 다음에 결국 이게 이제 지금 최근에 실적이 좀 회복되고 있음에도 불구하고
주가가 못 오르면 결국 이제 ELS 때문에 아닌가
네이버 ELS가 지금 원금 절반 손실난다는 거고요.
이게 7월 12일 기사
3년 새 주가 반토막 나서 홍콩 HG 수 ELS보다 심각하다.
손실 60% 넘는 등 대부분 녹인이고
올 만기 들어오는 게 2,500억이다.
이게 주로 이제 한투에서 많이 팔았고요.
한투에서
판 게 61.7% 마이너스
미래에서 판 게 마찬가지로 한 60% 정도 손실이 지금 나 있고
이게 이제 ELS를 발행해서 3년 전에 발행한 거
그러니까 이게 2021년에 발행한 거거든요.
딱 이때 발행했어요.
이때 발행한 게 지금 안기고무인 거예요.
이게 이제 이런 형태로
뭐 40%나 50% 밑으로 낙임 배려 밑으로 내려가면
누가 수익을 볼 거잖아요.
ELS 발행한 애들이 수익을 보거든요.
그럼 얘들이 어떻게 하냐면
네이버 선물을 매도를 쳐요.
네.
그러면 그게 공매도가 되거든요.
LP 공매도로.
네.
그러면 주가를 누를 수가 있어요.
일단 눌러놓고 만기 돼갖고
ELS 손실난 거를
자기들이 이득으로 get
취한 다음에
그 다음에 선물 매도를 풀 거잖아요.
네.
그러면은 주가 올라가겠죠.
ELS하고 연결되어 있는
지금 ELS가 인위적으로 주가를 누르고 있는
종목일 가능성이 많다는 거죠.
네이버가.
그러면은 이거는 이제
ELS 만기만 지나면은
ELS 영향권에서 줄어들, 없어지기 때문에
이거는 뭐 어떤 뭐랄까요.
뭐 쇼커버링까지는 아니지만
약간 그런 비슷한 효과로
그런 느낌.
가는.
가능성이 많다는 거죠.
그러면 이 ELS 만기가 언제일까요?
확인해 봐야 되겠죠.
각자 한번 확인해 보십시오.
물어보십시오.
증권사에.
대충 만기 끝나는 것 같아요.
끝나가는 것 같아요.
네이버가.
네이버가 아까
HDC 현대산업개발이
6% 올랐잖아요.
그 다음날에 네이버가
한번 장대양봉 냈거든요.
보시죠.
바닥에서 장대양봉은
이제 항상 거래량을 수반한 게 좋은 겁니다.
이렇게 어제.
거래량이 지금 수반되어 있잖아요.
이게 좋은 겁니다.
바닥 탈출 신호로 보통 보거든요.
이제 거래량이 수반된 장대양봉의 경우에
그러니까 네이버 한번 좀 눈여 보실 수가 있겠다.
이게 같은 맥락입니다.
네이버, 이마트, LG화학이
세 개 같은 묶음이에요.
3년 전에 ELS가 되게 많이 발행됐던 종목이
네이버, 이마트, LG화학이에요.
다음.
이게 이제 뉴델리 영재.
홍승빈 기자님이
7월 15일 날 쓰신 기사인데
거기에 그 내용이 나옵니다.
네이버, LG화학, 이마트까지
곳곳에서 ELS 경고 등 해갖고
개별 종목을 기초자산으로 하는
종목형 주가연계 증권
ELS의 대규모 손실이 현실화되고 있다.
그러니까 대규모 손실.
이제 우리 개인 투자자들이
이 펀드에 가입하신 분들이 손실을 보면
손실을 보는 그 반대편에
이제 외국계 증권사들이 돈을 벌게 돼 있는 구조예요.
홍콩의 HGIS도 마찬가지고
이것도 마찬가지라는 거죠.
올해 초 LG화학을 기초자산을 ELS가 대규모 손실을 겪은 데
이어서 네이버, 이마트 등을 기초자산으로 삼은 ELS도
대부분의 상품이 노인에 진입한 것으로 전해졌다.
2021년 발행된 네이버 ELS는 126개로 총 2,500억 원 규모고
이 중에서 최소 1,000억 원의 손실이 불가피할 것으로 추정되고 있다.
특히 한투에서 해당 기관 네이버를 기초자산한 ELS를 상당규모
판매할 것으로 제기졌으니까
한투 거래하시는 분은 전화 한번 해서 물어보시죠.
알려달라고.
그러면 활용할 수가 있겠죠.
이마트를 기초자산으로 삼은 ELS 또한 손실이 불가피해 보인다.
이마트 또한 3년 전과 비교했을 때
주가가 63.3% 가량 하락해서
이제 뭐 그렇다는 거고요.
이마트 최근에 좀
이마트 최근에 이렇게 이런 식으로
이렇게 그렇죠.
예예 그렇죠.
약간 U자형?
예예.
그 다음에 LG화학.
네.
LG화학이 지금 316,000원 기준에서
시가총액이 22조입니다.
주가가 계속해서 빠졌어요.
이거 진짜 제가 봐서는 계속해서 누른 것 같아요.
인위적으로.
LG화학은 이게 배터리 8대 종목에도 들어간 종목인데도
별 수혜를 못 봤죠.
그렇죠.
고점이 왜냐하면 2021년에 나오고 나서
그 고점까지 못 갔으니까.
그렇죠.
이제 8대 종목이 말씀드렸지만
제가 LG화학 그때는 초반에는 별로 말씀 안 드렸고
나중에 많이 떨어진 다음에 LG화학도 괜찮았다고 말씀드렸는데
가격 따라서 이제 달라지니까.
처음에는 그때 박소연 앵커님하고 했을 때 그때는 포스트콜니스하고 에코프로가 좋아 보인다고 말씀드렸던 거고
지금은 LG화학이 되게 좋은 것 같습니다.
일단 펀드멘탈도 봐도 좋아요.
밸류에이션으로 보더라도.
이거 관련해서는 박소연 앵커님하고 제가 다시 컨텐츠를 만들 거니까 유료로 참고하시면 될 것 같고요.
잠깐만요.
여기 가기 전에 LG화학이 지금 이게 얼마나 싼 거냐 하면
네.
LG 앤술 지금 시총 한번 보시죠.
LG 앤술 시총이 지금 84조예요.
네.
지금 81.82% 지분을 갖고 있거든요.
그러면은 8864에서 한번 계산해 보시면
82.8이요?
81.82.
82로 하십시오.
84 곱하기 82로 하시면
0.81로 하시면
68조잖아요.
그거의 절반
그러니까 저기
뭐죠?
그거 더블 카운팅 때문에 50%만 우리가 하니까
나누기 일을 하시면
34조입니다.
근데 지금 LG화학이 얼마냐면
22조예요.
네.
그러니까 이 LG에너지솔루션 지분 가치만 인정을 받더라도
22조에서 34조면
34 나누기 22 한번 해보실래요?
그거 나누기 22 하면
56%의 상승률이 있는 거예요.
그리고 바이오 사업도 하잖아요.
네.
양육질 사업도 하죠.
그러니까 그런 사업부 가치는 지금 전혀 반영이 안 되는 거예요.
심지어 LG화학 같은 경우는
과거에 이게 뭐랄까
배터리 사업부가 부각되기 전에
그때도 30만 원 했던 종목이에요.
그냥 원래 같이
배터리 사업 없이
그냥 원래 사업부만의 가치만 해도
양극질 이런 거 없을 때 가치만 해도
30만 원은 했던 종목이거든요.
장기 차트 한번 보시면
월봉 한번 보시면
20만 원, 30만 원은 항상 했던 종목이거든요.
그런데 지금 이게
31만 6천 원은 22조 밖에 안 되니까
이게 지금 엄청나게 저렴한 거예요.
그리고 ELS 만기 때문에
사실 눌러져 있었던 가능성이 많으니까
ELS 만기가 끝나고 나면
이게 히어로 주식이 될 수 있는
가능성이 제가 봤을 때 많아 보인다.
옛날에 SK하이닉스
ELS 엄청나게 한 2조 원 정도 발행된 적이 있었는데
그걸로 엄청나게 개인 투자에 손해를 많이 받았어요.
그때 바닥이 5,770원까지 갔었고요.
지금 20만 원이니까
몇 배 오른 겁니까?
현대차도 ELS 발행하고
ELS 만기 돌아와서 낙인할 때가
그때가 6만 원이었는데
그게 바닥이었어요.
그 이후에 많이 올랐거든요.
얘도 좀
LG화학은 전형적으로 그런 좀
이제 형태로
이제 갈 가능성이 제가 봐서
아주 많아 보인다는 거죠.
그리고 아까 보여드렸던
여기에 LG화학 실적 배선으로 증명
개인 조정 끝이 보인다.
이분이 2차전지 안 좋게 얘기하시는 분이거든요.
분위기가 LG화학 쪽으로 좀 오는 것 같다.
그런 말씀을 좀 드리고 싶고요.
그리고 아까 말씀하셨던 금투세 폐지가 된다면
돌아올 개인 투자자 이렇게 얘기하셨지만
항상 기관 투자자들도
수익 날 곳을 노리고 계획을 짜잖아요.
그랬을 때 이런 ELS 쇼크라는 내용에 대해서
그냥 보고 지나치지 않을 거란 말이죠.
기관 투자자들도 이런 내용을 대충 다 알고 있을 겁니다.
거기는 전화해보면 바로
너 저기
ELS 만기 언제 끝났냐
물어보면 되니까
물어보고 작전을 짜고 있을 수 있죠.
작전 아닌 작전
마지막으로 이마트
이마트가 6만 2,800원 기준에서
1조 7,500억 정도 되고요.
보시듯이 차천만히 빠지죠.
19만 1,500원에서 6만 2,800원
원래 이마트가 최근에 거의 적자, 흑자
흑자도 아주 소액을 왔다 갔다 하고 있기 때문에
그다음에 계속해서
뭐랄까
우리가 물건 사고 하는 거를
이마트를 가기보다는
온라인으로 사는
이런 것들이 계속해서
트렌드가 강화되고 있기 때문에
펀드멘탈 쪽으로 봐서
좋아질 기미가 보인다 하는
그런 건 아니지만
아까 말씀드렸던
투기적 관점에서 보면
이런 것들도 워낙 많이 빠졌으니까
한번 반등을 줄 때가
되지 않았나
쪽으로 접근할 수 있지 않겠나
그런 겁니다.
만약에 투기적 관점에서
이런 ELS 관련주를
내가 편입해 본다고 생각을 하면
이거 나눌 거 아니에요.
투자금을 나눠서 했을 때
비중 조절을 해서
이런 실적 개선세가 크지 않은 건
비중 작게 가져갈 수도 있는 거고
목표 수익률을 낮게 가져갈 수도 있는 거고
일단 LG화학이 제일 좋아 보이고요
네이버도 괜찮아 보이고요
이마트는 워낙 지금
펀드멘탈이 안 좋아하고
그렇게 순서로 보면
LG화학
네이버
그 다음에 이마트 쪽 정도로
보시면 되지 않겠나 싶습니다.
그러면 이 ELS 군하고
아까 건설 쪽으로 봤을 때는
뭐가 더 매력이 있다고 보세요?
그건 잘 모르겠습니다.
각자 마음이 따라서 하시면 될 것 같고
증권사 직원하고 친하고 하시면
한번 물어보세요.
그것도 꽤 좋은 소스예요.
확인해서 이제 뭐
어떻게 다양한 경로를 통해 갖고
맞아요.
ELS 이제 언제 만기가 다 끝나냐
하는 거를 내가 알고 있으면
이제 훨씬 좀
편하게 활용할 수 있는 거니까
네, 네.
뭐 그런 것도 이제 뭐
증권사에 돈 맡기고
이제 뭐
저기 뭐죠?
이제 좀
담당 직원 있고 하면
이제
뭐 그럴 때 써 먹어야죠.
이제 뭐 그런 거 한번 좀
해보시면 어떨까
네.
말씀드리겠습니다.
오늘 얘기하면 재밌지 않았을까
맞아요.
싶고요.
아마 이 파트를 기다리신 분들도
진짜 많으실 텐데
오늘은 투기적 관점에서
볼 수 있을 만한
종목 알아봤습니다.
그러니까 이제 대충 봐서
이제 올 연말
내년 뭐
1, 2월 정도까지
좀 이제
그 스윙 관점에서
좀 접근할 수 있는
이제 그런 종목을
좀 말씀드렸고
이제 뭐
산목의 스폰이나
이제 그 다음에
아까 말씀드렸던
그 PNT 같은 경우는
네.
좀 이제
좀 공부를 좀 더
열심히 하셔가지고
좀 확신이 서시면
이제 장기 계좌 쪽도
한번 좀 생각해 보실 정도로
이제 워낙 펀드멘탈 쪽을 보면
이제 좀
장점이 있는 거니까
네.
그렇게 좀 말씀드리겠습니다.
정말 깨알같이 꼼꼼하게 팁을
제가 질문하지 않아도
이렇게 쭉 나오니까
저는 이제 방송할 때
이런 부분들을
제가 잘 질문해야
정말 찐
꿀팁이 나올 수 있는 건데
우리 유료 멤버십 여러분들은 행복하게
그냥 술술 나오니까
술술 얻어 가시면 될 것 같습니다.
네.
근데 이제 이런 거
이제 아까 뭐 건설 같은 경우도
건설 같은 경우도
그때 이제
그 환경에서 얘기하고 난 다음에
네.
깨올랐거든요.
그런데 그럼에도 불구하고
제가 이제
뭐 팔 때 좀 별로 재미도 없고
계속 마이너스고 해도
그거 팔아봤고
건설조사고 안 그러잖아요.
왜 그럴까요?
이건 투자고
이건 투기고
나눠져 있으니까요.
네.
근데 투기로 해서
돈 벌면 되잖아요.
어쨌든 간에
네.
안 하잖아요.
그 이유가
첫 번째는 이제
약속을 지켜야 되니까
제가 오늘
이 방송 처음에
이제 오프닝 멘트 때
굳은 약속
약속의 아이콘
약속을 지키는 남자
강사입니다.
이거 할까 하다가
네.
그렇고
그 다음에 이제
뭐 약속했으니
지켜야 되니까
이제
어쩔 수 없이 하는
이제 뭐 그런 면이 있고
두 번째로
네.
길게 보면
좀 그런 것들이
좀 잔지주예요.
실제로 이제
이렇게 해서
뭐 단기간
뭐 3개 6개에서
10% 20% 먹고
하면 재밌긴 한데
길게 보면
그렇게 해서
돈 번 거를
이제
많이 모아도
하나를
진듯하게
들고 가갖고
나중에
3년 4년
5년 6년 돼서
5배 되고
10배 되고
해서
나는 수익을
못 쫓아가거든요.
뭐 이제
투기 계좌
투자 계좌를
같이 좀
비해서 해보라고
말씀드리는 게
사실 좀
그런 맥락도 있습니다.
하다 보시면
이게 투기 계좌에서
이렇게 돈도 잘 벌고
이거 뭐
그러니까 투자 계좌로
이렇게 묶여가지고
이제 지금
투기로 해서
막 돈 번 사람들이
막 자랑하고 하면
배 아프고
시기 질투가 나고
나도 좀 저렇게
해볼까
이제 뭐
뭐라고 그러죠
이제 저기
기회비용
뭐 이런 거 생각하고
하시잖아요.
실제 해보면
그게 별로
그렇게 대단하지
않다는 거를
돈을 버시더라도
깨닫게 되실 거라는 거죠.
그래서 같이 한번
병해서
해보라고
좀 말씀드리는 거고요.
뭐
세상이
이제
우직하고
무던하게
돈 버는 것도
중요하지만
재밌는 것도
중요하니까요.
너무 그렇게
좀 뭐랄까
투기 쪽도
좀 배관시지
할 건 아니니까
앞으로
이제 우리
건미라 앵커님은
좀 눈치가 빠르시고
매삭게 있으시니까
이제 주로
이런 내용으로
많이 하고
이제 박수행 앵커님하고는
좀 정통파 스타일
이제 그런 쪽으로
주로 좀 많이 하고
그 다음에 이제
우리 연희님은
이제
마음이 되게 따뜻하고
이제 남의 얘기를
잘 들으시는 것 같아요.
그래서 좀 상담에
좀 최적화된 거 아니냐
어
저는 살짝
좀 상담 잘 해주실까
약간
무릉쇼 좀 있었거든요.
근데 한번 해보시고
그 느끼셨나 보네요.
제가 사람 잘 보거든요.
와
사람 보는 눈이
제가 좀 정확한 편이었고
왜 정확해지냐면
배신을
숱하게 당하면
수 없는 배신을 당하면
사람들이 살게 돼요.
그래서
이번에
같이 방송해 보니까
이제
좀
선택 잘했다 싶더라고요.
연희님하고
실제로 이제
댓글 달린 것도 보니까
이제
제가 원하던
이제 그런 형태의
방송이 된 것 같고
많은 분들이
이제
되게 잘한다
하시더라고요.
그래서
선택 잘한 것 같습니다.
역시
이상으로
이제
맞추고
네
마지막으로 하신 말씀
하시고
오늘
사실
지금
또
딱
2700이 걸려있는
시장에서
어느 정도 또
올랐거든요.
또
더 수익에
갈증이 나고
궁금해하시는 분들
우리 유료 멤버십
분들 가운데서도
분명히 있으실 텐데
그런
갈증이 해결된
시간이
있지 않으셨을까
라는 생각이 듭니다.
하나만 좀 더
말씀드리면
이제
구체적인 매수
매도 시점이나
뭐 언제 나와야 되고
이런 거는
제가 말씀드릴 수가 없어요.
그거는
지금 현재
위법입니다.
불법입니다.
큰일 나기 때문에
이제
그런 부분은
제가 말씀드릴 수 없으니까
그런 디테일한 부분은
자꾸
추하해보시고
큰 금액 하지 마시고
작은 금액으로
연습 삼아서
자꾸 해보면서
깨져보기도 하고
벌어보기도 하고
하면서
직접 배우고
느끼셔야 돼요.
이제
그런 말씀 좀 드리겠습니다.
네.
정말
대한민국의
최고의
가성비의
투자 훈련소가 아닌가
라는 생각이 듭니다.
여러분.
그래야죠.
네.
다음 시간도
여러분 기대에 부응하는
멋진 방송으로
돌아오도록 할게요.
네.
감사합니다.
고맙습니다.